-Cuando le preguntaron en qué lugar de Grecia se veían hombres dignos, contestó: “Hombres en ninguna parte, muchachos en Esparta”.;
-A quienes le decían: “Eres ya viejo, descansa ya”, les contestó: “Si corriera la carrera de fondo, ¿Debería descansar al acercarme al final, o más bien apretar más?”.;
-Cuando tomaba el sol en el Cráneo se plantó ante él Alejandro y le dijo: “Pídeme lo que quieras”. Y él le contestó: “No me hagas sombra”.;
-Habiendo colocado un individuo perverso sobre la pared de su casa la inscripción: “Que nada malo entre”, comentó: “¿Y el dueño de la casa dónde se meterá?”.;
-A uno que le preguntó a qué hora se debe comer, respondió: “Si eres rico, cuando quieras… si eres pobre, cuando puedas”.;
-A los muchachos que le rodeaban y decían: “Cuidamos de que no nos muerdas”, les contestó: “No temáis… un perro no come berzas”.;
-A un muchacho muy acicalado que le planteaba una pregunta le dijo que no podía responderle hasta que, desnudándose, mostrara si era hombre o mujer.;
-Sólo él elogiaba a un fornido citarista al que todos criticaban. Cuando le preguntaron por qué, contestó: “Porque con esa corpulencia se dedica a tocar la cítara y no a ladrón de caminos”.;
-Cuando a Platón le preguntaron: ¿Qué te parece Diógenes?, respondió: “Un Sócrates enloquecido”.;
-Al ver al hijo de una hetera tirar piedras a la gente, le dijo: “Ten cuidado, no le des a tu padre”.;
-A uno que decía: “No estoy capacitado para la filosofía”, le repuso: “¿Para qué entonces vives, si no te importa el vivir bien?”.;
-Al ser preguntado si la muerte era un mal, contestó: “¿Cómo va a ser un mal, si cuando está presente no la sentimos?”.;
-“Dijo que la educación era sensatez para los jóvenes, consuelo para los viejos, riqueza para los pobres, adorno para los ricos”.;
-Regresaba de Olimpia y alguien le preguntó si había allí mucha gente. Respondió: “Mucha gente, sí, pero pocas personas”.;
